---
title: 给西浦某同学的一封信
date: '2020-06-25'
linkTitle: https://www.pzhao.org/zh/post/a-letter-to-a-student/
source: Peng Zhao on Peng Zhao
description: <p>某某同学，</p> <p>很高兴收到来信。得知这门课对你有帮助，很是欣慰。关于职业规划乃至人生规划，这个话题太大太重。而且，我自己的职业都还没规划好，恐怕很难给你一个满意的指导，这里仅仅说说我自己的一点经验和看法。</p>
  <p>不知道你原来的打算是什么，西浦大多数学生都是为了出国才来到这里的。不管怎么样，作为本科生，你现在的专业不一定是你未来的终生职业。我本科宿舍六人都是化学专业，到现在做化学的只剩一个了。本科生教育中，专业只是一个训练手段。殊途同归，学到的专业虽不同，但都是为了在毕业时具备一定的视野、社会生存能力和竞争力。所以，建议你在考虑未来发展方向时，不必太受专业限制。更重要的是弄明白两件事：一件
  ...
disable_comments: true
---
<p>某某同学，</p> <p>很高兴收到来信。得知这门课对你有帮助，很是欣慰。关于职业规划乃至人生规划，这个话题太大太重。而且，我自己的职业都还没规划好，恐怕很难给你一个满意的指导，这里仅仅说说我自己的一点经验和看法。</p> <p>不知道你原来的打算是什么，西浦大多数学生都是为了出国才来到这里的。不管怎么样，作为本科生，你现在的专业不一定是你未来的终生职业。我本科宿舍六人都是化学专业，到现在做化学的只剩一个了。本科生教育中，专业只是一个训练手段。殊途同归，学到的专业虽不同，但都是为了在毕业时具备一定的视野、社会生存能力和竞争力。所以，建议你在考虑未来发展方向时，不必太受专业限制。更重要的是弄明白两件事：一件 ...